---
title: Решение проблем
---

Если вы столкнулись с проблемами при использовании Hexo, на этот случай существует эта страница со списком ответов на часто возникающие вопросы. Если она не помогла, попробуйте поискать решение на [GitHub](https://github.com/hexojs/hexo/issues) или в нашей группе [Google Group](https://groups.google.com/group/hexo).

## Ошибка обработки YAML

``` plain
ИС-YAML: неполная пара явного сопоставления; узел ключа пропущен в строке 18, столбец 29:
      last_updated: Последнее обновление: %s
```

Заключите строку в кавычки, если она содержит двоеточия.

``` plain
ИС-YAML: плохой отступ записи сопоставления на строке 18, столбец 31:
      last_updated:"Последнее обновление: %s"
```

Убедитесь, что используются табы вместо пробелов, и добавьте пробелы после двоеточий.

Больше информации см. здесь [YAML Spec](http://www.yaml.org/spec/1.2/spec.html).

## Ошибка EMFILE

``` plain
Ошибка: EMFILE, слишком много открытых файлов
```

Хотя Node.js и использует неблокирующий ввод/вывод, максимальное количество одновременных операций I/O по-прежнему ограничено. Можно встретить ошибку EMFILE при попытке создания большого количества файлов. Попробуйте запустить следующую команду, чтобы увеличить количество синхронных операций ввода-вывода:

``` bash
$ ulimit -n 10000
```

**Ошибка: невозможно изменить предел**

Если вы столкнулись со следующей ошибкой:

``` bash
$ ulimit -n 10000
ulimit: открытые файлы: невозможно изменить предел: Операция не разрешена
```

Это означает, что некоторые общесистемные конфигурации препятствуют тому, чтобы `ультимит` был увеличен до определенного предела.

Чтобы переопределить лимит:

1. Добавить следующую строку в "/etc/security/limits.conf":

  ```
  * - nofile 10000

  # '*' применяется ко всем пользователям и '-' как мягким, так и жестким ограничениям
  ```

  * В некоторых случаях вышеприведенные параметры могут не применяться, убедитесь, что "/etc/pam.d/login" и "/etc/pam.d/lightdm" имеют следующую строку. (игнорировать этот шаг, если эти файлы не существуют)

  ```
  требуется pam_limits.so
  ```

2. Если вы используете [системный дистрибутив](https://en.wikipedia.org/wiki/Systemd#Adoption) , система может переопределить "limits.conf". Чтобы установить лимит в системе, вставьте следующую строку в "/etc/systemd/system.conf" и "/etc/systemd/user.conf":

  ```
  Ограничение по умолчанию=10000
  ```

3. Reboot

## process out of memory

Когда вы сталкиваетесь с этой ошибкой во время создания

```
FATAL ERROR: не удалось CALL_AND_RETRY_LAST - процесс из памяти
```

Повысить размер динамической памяти Node.js можно, изменив в первой строке `hexo-cli` команду (для нахождения местоположения файла используйте `which hexo`).

```
#!/usr/bin/ruv узел --max_old_space_size=8192
```

[Заканчивается память при создании большого блога · Issue #1735 · hexojs/hexo (eng)](https://github.com/hexojs/hexo/issues/1735)

## Проблемы с публикацией в Git

### Сбой RPC

``` plain
ошибка: Сбой RPC; result=22, HTTP-код = 403

fatal: 'username.github.io' не похож на git репозиторий
```

Убедитесь, что вы настроили [git](https://help.github.com/articles/set-up-git/#setting-up-git) на своём компьютере. Или можно попробовать использовать вместо репозитория URL-адрес https.

### Ошибка: ВНИМАНИЕ: нет такого файла или каталога

Если вы получаете ошибку, наподобие `Ошибка: ENOENT: нет такого файла или каталога` , вероятно, это из-за смешивания заглавных букв и строчных букв в ваших тэгах, категории или имена файлов. Git не может автоматически объединить это изменение, так что оно ломает автоматическую ветку.

Чтобы исправить это, попробуйте

1. Проверьте все теги и категории и убедитесь, что они одинаковы.
1. Коммит
1. Чистая и сборка: `./node_modules/.bin/hexo clean && ./node_modules/.bin/hexo generate`
1. Скопируйте публичную папку вручную на рабочий стол
1. Переключить ветку с вашей главной ветки на локальный раздел развертывания
1. Скопируйте содержимое публичной папки с рабочего стола в ветку установки
1. Коммит. Вы должны увидеть все конфликты слияний появляются, что вы можете вручную решить.
1. Вернуться к вашей ветке мастера и установить обычно: `./node_modules/.bin/hexo deploy`

## Проблемы с сервером

``` plain
Error: listen EADDRINUSE
```

Были запущены два сервера Hexo одновременно, или возможно другое приложение использует тот же порт. Попробуйте изменить настройки порта или запустить сервер Hexo с флагом `-p`.

``` bash
$ hexo сервер -p 5000
```

## Проблема установки плагина

``` plain
ОШИБКА npm! Настройка сборки узла
```

Эта ошибка может возникать при попытке установить плагин, написанный на C, C++ или любой другой, написанный не на JavaScript. Убедитесь, что вы установили правильный компилятор на компьютере.

## Ошибка с DTrace (Mac OS X)

```plain
{ [Ошибка: Не удается найти код модуля './build/Release/DTraceProviderBindings']: 'MODULE_NOT_FOUND' }
{ [Error: Невозможно найти модуль '. build/default/DTraceProviderBindings'] код: 'MODULE_NOT_FOUND' }
{ [Ошибка: Не могу найти модуль './build/Debug/DTraceProviderBindings'] код: 'MODULE_NOT_FOUND' }
```

Проблема в DTrace попробуйте эту команду:

```sh
$ npm установить hexo --no-optional
```

См. также [#1326](https://github.com/hexojs/hexo/issues/1326#issuecomment-113871796)

## Модель данных Iterate на Джейде или Swig

Hexo использует склад [Warehouse][] для своей модели данных. Это не массив, так что его можно использовать для преобразования списка объектов в итераторы.

```
{% for post in site.posts.toArray() %}
{% endfor %}
```

## Данные не обновляются

Некоторые данные не могут быть обновлены или вновь созданные файлы идентичны последней версии. Очистите кэш и попробуйте снова.

``` bash
$ hexo чистый
```

## Команда не выполняется

When you can't get any command except `help`, `init` and `version` to work and you keep getting content of `hexo help`, it could be caused by a missing `hexo` in `package.json`:

```json
{
  "hexo": {
    "version": "3.2.2"
  }
}
```

## Сокращение содержимого

Hexo использует [Nunjucks][] для отображения сообщения ([Swig][] использовался в предыдущей версии, он использует похожий синтаксис). Содержимое, обёрнутое, в `{{ }}` или `{% %}`, поможет вам разобраться, какая часть вызвала проблемы. You can skip the parsing by wrapping it with the [`raw`](/docs/tag-plugins#Raw) tag plugin, a single backtick `` `{{ }}` `` or a triple backtick. В качестве альтернативы, теги Nunjucks могут быть отключены через опцию визуализации (если поддерживается), [API](/api/renderer#Disable-Nunjucks-tags) или [front-matter](/docs/front-matter).

```
{% raw %}
Привет, {{ world }}
{% endraw %}
```

````
```
Привет, {{ world }}
```
````

## ENOSPC Error (Linux)

Иногда команда `$ hexo server` возвращает ошибку:

```
Ошибка: смотрите ENOSPC ...
```

Это может быть исправлено путем запуска `$ npm dedupe`, или, если это не поможет, попробуйте выполнить следующие действия в консоли Linux.

```
$ echo fs.inotify.max_user_watches=524288 | sudo tee -a /etc/sysctl.conf && sudo sysctl -p
```

Это позволит увеличить лимит количества файлов, которые можно просматривать одновременно.

## Ошибка EMPERM (подсистема Windows для Linux)

При запуске `$ hexo сервера` в среде BashOnWindows, он возвращает следующую ошибку:

```
Ошибка: смотрите /path/to/hexo/theme/ EMPERM
```

К сожалению, WSL в настоящее время не поддерживает наблюдатели файловой системы. Поэтому в настоящее время функция обновления в реальном времени сервера hexo недоступна. Вы все еще можете запустить сервер из среды WSL, создав файлы и запустив их как статический сервер:

``` sh
$ hexo генерирует
$ hexo сервер -s
```

Это [известная проблема BashOnWindows](https://github.com/Microsoft/BashOnWindows/issues/216), и 15 августа 2016 года команда Windows заявила, что они будут работать над ней. You can get progress updates and encourage them to prioritize it on [the issue's UserVoice suggestion page](https://wpdev.uservoice.com/forums/266908-command-prompt-console-bash-on-ubuntu-on-windo/suggestions/13469097-support-for-filesystem-watchers-like-inotify).

## Ошибка отображения шаблона

Иногда при запуске команды `$ hexo генерирует` ошибка:

```
FATAL что-то неправильное. Возможно вы можете найти решение здесь: http://hexo.io/docs/troubleshooting.html
Ошибка рендеринга шаблона: (неизвестный путь)
```

Возможная причина:
- В вашем файле есть несколько неузнаваемых слов, например невидимые символы ширины нуля.
- Неправильное использование или ограничение [плагина тегов](/docs/tag-plugins).
  * Плагин тегов в стиле блока с содержимым не прикреплен к `{% endplugin_name %}`
  ```
  # Некорректный
  {% codeblock %}
  fn()
  {% codeblock %}

  # Неверный
  {% codeblock %}
  fn()

  # Верно
  {% codeblock %}
  fn()
  {% endcodeblock %}
  ```
  * Наличие синтаксиса с нунджаксом в плагине тегов, например [`{#`](https://mozilla.github.io/nunjucks/templating.html#comments). Обсуждение этого примера — вместо этого использовать [тройную обратную метку](/docs/tag-plugins#Backtick-Code-Block). [Escape Contents](/docs/troubleshooting#Escape-Contents) section has more details.
  ```
  {% codeblock lang:bash %}
  размер массива составляет ${#ARRAY}
  {% endcodeblock %}
  ```

## Содержимое не найдено

Обновление до `hexo^6.1.0` из старой версии может привести к следующей ошибке при запуске `$ hexo generate`:

```
YAMLException: Указанный список типов YAML (или объект одного типа) содержит объект нетипа.
    в ...
```

Это может быть вызвано неправильной зависимостью (т.е. `js-yaml`), который не может быть автоматически решен менеджером пакетов, и вам придется обновить его вручную:

```sh
$ npm установить js-yaml@latest
```
или
```sh
$ yarn добавить js-yaml@latest
```
если вы используете `yarn`.

[Warehouse]: https://github.com/hexojs/warehouse
[Swig]: https://node-swig.github.io/swig-templates/
[Nunjucks]: https://mozilla.github.io/nunjucks/
