---
title: Написание
---

{% youtube AIqBubK6ZLc %}

Чтобы создать новый пост, можно выполнить следующую команду:

``` bash
$ шестисот новый [layout] <title>
```

`post` — это макет (`layout`) по умолчанию, но можно установить свой собственный изменив значение `default_layout` в `_config.yml`. Вы можете изменить расположение по умолчанию, отредактировав параметр `default_layout` в `_config.yml`.

## Заготовки

В Hexo есть три макета по умолчанию: `post`, `page` и `draft`. Каждый из них сохраняется по своему пути. Пользовательские макеты сохраняются в папке `source/_posts`.

| Подстановка | Путь                  |
| ----------- | --------------------- |
| `пост`      | `источник/_посты`     |
| `страница`  | `источник`            |
| `черновик`  | `_источник/черновики` |

{% note tip Disabling layout %}
Если вы не хотите, чтобы статья (пост/страница) обрабатывалась с помощью темы, установите `layout: false` в её шапке. Обратитесь к [этому разделу](/ru/docs/front-matter#Макет) для более подробной информации.
{% endnote %}

## Имя файла

По умолчанию Hexo использует название поста для создания имени. Для изменения имени файла по умолчанию, можно отредактировать настройки, изменив `new_post_name` в `_config.yml`. Например, у значения `:year-:month-:day-:title.md`, будет префикс с именем файлов и датой создания поста. Можно использовать следующие подстановки:

| Заполнитель | Описание                                                              |
| ----------- | --------------------------------------------------------------------- |
| `:title`    | Заголовок поста (строчными буквами с пробелами заменёнными на дефисы) |
| `:year`     | Год создания. Например: `2015`                                        |
| `:month`    | Месяц создания (с ведущим нулём). Например: `04`                      |
| `:i_месяц`  | Месяц создания (без ведущего нуля). Например: `4`                     |
| `:day`      | День создания (с ведущим нулём). Например: `07`                       |
| `:i_день`   | Создан день (без ведущего нуля), например `7`                         |

## Черновики

Ранее упоминалось о специальном макете в Hexo: `draft`. В нём сообщения при создании сохраняются в папку `source/_drafts`. Можно использовать команду `publish`, чтобы переместить черновик в папку `source/_posts`. `publish` похожа на команду `new`.

``` bash
$ hexo publish [layout] <title>
```

Черновики по умолчанию не отображаются. Можно добавить параметр `--draft` при запуске Hexo или установить значение `render_drafts: true` в `_config.yml`, чтобы включить обработку черновиков.

## Строительные леса

При создании сообщения Hexo строит файлы на основе соответствующего файла с каркасом (`scaffolds`). Например:

``` bash
$ шестнадцатеричная фотография "Моя Галерея"
```

Когда выполнится эта команда, Hexo постарается найти `photo.md` в папке `scaffolds` и создать пост на его основе. Эти подстановочные части доступны в заготовках:

| Заполнитель | Описание            |
| ----------- | ------------------- |
| `макет`     | Подстановка         |
| `название`  | Заголовок           |
| `дата`      | Дата создания файла |

## Поддерживаемые форматы

Hexo поддерживает посты в любом формате, если установлен соответствующий плагин для рендеринга.

Например, плагины `hexo-renderer-marked` и `hexo-renderer-ejs` установлены в Hexo по умолчанию, таким образом вы можете писать свои посты в `markdown` или `ejs`. Если вы установили `hexo-renderer-pug`, то вы так же можете писать свои посты в формате `pug`.

Вы можете переименовать свои посты и изменить файловое расширение с `.md` на `.ejs`, тогда Hexo будет использовать `hexo-renderer-ejs`, чтобы отрендерить эти файлы, аналогично происходит и для других форматов.
